[sirenas sonando]
Los Primeros Respondedores Temporada 2
[música de rock emocionante]
Los personajes, lugares, organizaciones y eventos
en este drama son ficticios.
Los actores infantiles fueron filmados
en situaciones seguras.
Las escenas con animales fueron preparadas.
Y filmadas cumpliendo
con las pautas de bienestar animal.
-[Choi] ¡Muévete!
-[transeúnte grita]
-[Choi] ¡Aparta!
-[transeúnte 1] ¿Qué está pasando?
-Sí?
-Ves,
tenemos que revisar
todos los posibles escondites de Cho Iljun.
-Necesito su historial de llamadas recientes.
-No, está bien.
-¿Con quién se comunicó más?
-¿Dijiste dónde?
-Cálmate.
-Entonces necesito--
-[transeúnte 2] ¡Atrápenlo!
-[transeúnte 3] ¿Qué está pasando?
¡Vuelve aquí, mocoso! ¡Atrápenlo!
-¿Batter Moon?
-[Youngsoo] ¡Hogae! ¡Atrápenlos!
[gente clamando]
[Choi] ¡Muévanse!
[Hogae] Vamos. ¡Eh, mocoso!
¡Atrápenlos!
¡Quítate de encima!
[música de rock emocionante]
-Vamos.
-[Pil] ¡Voy enseguida!
¡Ambos llevan capuchas!
¡Muévete!
¡Detente ahí mismo!
[gritos de la gente]
¡Apartaos!
-[Choi] ¡Deja de seguirme!
-[Pil] ¡Perdón!
¡Lo siento!
-¡Muévete!
-¡Maldito mocoso!
¡Eh!
¡Eh, tú!
¡Ten cuidado!
¡Te vas a lastimar!
[Choi] ¡Apartaos!
¡Dije que os apartarais!
¡Muévete!
[risitas]
Tú...
Puedo hacerlo. Vamos, vamos.
Vaya, eso está alto.
¡Mira cómo vas!
[Pil] ¡Te vas a lastimar!
Vamos, vamos.
¡Deja de seguirme!
¡Te vas a lastimar, maldito mocoso!
-[bocina de coche]
-[cuerpo golpea]
[gritos de dolor]
[murmura]
[suspira]
[Pil] ¡Oye, tú!
¡Cuidado! ¡Te vas a lastimar!
¡Te dije que tuvieras cuidado!
[grita]
[se ríe]
¿Por qué tienes que ser tú, Jindo Dog?
-Quédate quieto.
-¡Vamos!
Cállate, cabrón.
Drogadicto. Mira tus ojos.
Todavía no has corregido tus malos hábitos.
[música de rock animada]
[Pil murmura]
[suspira profundamente]
Como se esperaba del Jindo Dog.
Oye, Wiener.
¿Hasta dónde creías que podrías correr?
Te dije que tuvieras cuidado.
Ni siquiera pudimos comer por tu culpa.
Así que mientras andas corriendo
sin comer,
¿Ya has atrapado al incendiario en serie?
¿Lo has atrapado?
Desesposa a este idiota.
Esposadlo con los tuyos, Batter Moon.
-[Youngsoo] Está bien.
-No, me refería a...
-Espero que atrapen al incendiario en serie.
-[Youngsoo] Quédate quieto.
Estoy animándote.
Claro, atrapemos a ese incendiario en serie.
LOS PRIMEROS RESPONDIENTES TEMPORADA 2
CÓDIGO NARANJA: Código de emergencia
emitido en caso de un desastre
o cuando hay víctimas en masa
Siete hogares afectados por incendios...
Posibilidad de incendio en serie
Informe del caso de incendio en serie de Bongo-dong
Sospechoso: Ha Youngdoo
"Ardilla de fuego de Bongo-dong"
El primer incendiario en serie de Corea
[Hogae] Ha Youngdoo.
¿Cuándo terminará el incendio en serie? Cinco muertos...
[Hogae] El peor incendiario en serie de Corea
que inició un total de 49 incendios.
La racha de incendios de tres años
resultó en 19 víctimas.
En su último incendio en una casa,
entró con los bomberos
afirmando querer salvar vidas.
Finalmente fue hospitalizado
con quemaduras de tercer grado
en todo su cuerpo,
-evadiendo efectivamente la investigación policial.
-[puerta se abre]
[♪ música tensa reproduciéndose]
[puerta se cierra]
[♪ música ominosa reproduciéndose]
Mucho tiempo sin verte, Detective Jin Hogae.
La persona que me dio mi apodo.
"Ardilla de Fuego de Bongo-dong".
Mucho tiempo sin verte. Te has vuelto más bonita.
[risas]
No has cambiado, Perro Jindo.
[Youngdoo] Escuché que Taewon está bastante ruidoso
con un incendiario en serie.
Debe ser bastante malo.
para que vengas a buscarme.
[desprecia]
Estoy seguro de que no viniste con las manos vacías.
Aquí. Aunque no puedes encenderlos.
[♪ música tensa reproduciéndose]
[olisqueando]
[Youngdoo exhala profundamente]
No han cambiado.
No, no han cambiado.
Hay personas
nacidas con una naturaleza destructiva
en este mundo.
Algunos se convierten en asesinos
mientras que otros se convierten en incendiarios.
Entonces algunos provocan incendios,
¿mientras que otros apuñalan a la gente?
Así es.
Estoy familiarizado con aquellos que apuñalan a la gente,
pero me quedo sin palabras cuando se trata de incendios
ya que no hay mucha información.
Por eso he venido a verte.
Es horrible solo de pensar
en apuñalar a una persona viva.
Nunca entenderé
cómo alguien puede hacer algo tan inhumano.
Tú eres el indicado para hablar.
Tú mataste a 19 personas con fuego.
Caso de incendios intencionales en Taewon-gu
[Youngdoo] Por el fuego...
El hecho de que sea imposible de controlar
es su mayor ventaja y debilidad.
¿Culpa o responsabilidad?
No hay necesidad de sentir nada de eso.
No elegí a esas 19 personas.
El fuego lo hizo.
Fue la voluntad de Dios,
por así decirlo.
Víctima número 13.
Kim Youngji, una mujer de 22 años.
Lividez cadavérica roja brillante
encontrada en la espalda y las caderas,
como evidencia de envenenamiento por monóxido de carbono.
Ese color...
realmente era...
hermoso.
Es el mismo color que tu lengua.
Entendido, el mismo color.
Sigue hablando.
Debe haber perdido algo.
El fuego debe haberse llevado
algo muy importante para él.
Debe haber sentido
un tremendo miedo y pérdida,
pero eventualmente llegó
a reverenciar y adorar el fuego.
[Youngdoo]
Su increíblemente destructiva fuerza
que no puede ser controlada por los humanos.
El fuego se deshace de todo,
no deja nada atrás.
Es lo mismo para la mente de una persona.
Todas las emociones se agotan
y solo quedan cosas como la alegría, el placer,
y la euforia
para el fuego quedan.
Entonces...
¿Crees que él también es así?
[sonido de papel]
Incendio en el estacionamiento de Dochoon Villa,
Incendio de un camión de hot dogs...
-[gritos]
-[policía 1] ¡Va a explotar! ¡Corran!
[gente clamando]
[gritos]
Derramó tolueno alrededor de una villa,
camión de comida, tanque séptico.
Y una casa familiar.
Solo comenzó pequeños incendios
sin víctimas.
No, eso no es correcto.
[Youngdoo] Había un animal.
-[maullidos]
-[Youngdoo se ríe]
No está mostrando
lo que realmente es capaz de hacer.
Parece ser
una persona mucho más sofisticada.
¿Sabes qué cambia?
cuando prendes fuego varias veces?
¿Qué cambia?
Atención.
La gente comienza a prestar atención.
Entonces el culpable nunca se detendrá.
¿Por qué se detendría
cuando apenas ha comenzado?
Pero ustedes todavía no tienen idea
de sus mensajes.
Entonces, ¿ahora qué?
Empieza ahora.
Incendios más grandes, ataques de incendio más grandes.
El daño solo empeorará.
[Youngdoo se ríe]
El culpable
debería tener una cicatriz de quemadura.
Es posible que la haya tenido durante mucho tiempo.
No sabrías cómo usar el fuego...
a menos que lo hayas experimentado tú mismo.
Entonces te acostumbras,
te vuelves más cauteloso y lo perfeccionas.
Las viejas cicatrices de quemaduras
son el destino de los incendiarios.
[risitas]
[♪ música ominosa reproduciéndose]
¿Qué hay de la marca de la firma?
¿Cuál es el punto de dejar una
si todo se quema como dijiste?
Hay quienes pueden ver
la firma a pesar del fuego.
El culpable tiene
tanta experiencia apagando incendios
como la que ha tenido iniciándolos.
Mira qué puntual fue
al iniciar los incendios.
Eso significa que también calculó
el tiempo que tomaría apagarlo.
Alguien que vería la firma
en el momento en que el fuego arde y se apaga.
Bomberos.
¿Por qué?
¿Cuál es su motivo?
¿Por qué tiene
rencor contra los bomberos?
Si las personas que apagarán el fuego
son los objetivos,
entonces, ¿quién...
apagará ese fuego?
[Youngdoo riendo]
Preparen la sala de funeral.
Cuanto más diversa sean las urnas, mejor.
Fuego...
no discrimina a nadie.
[riendo]
[chasquea los dientes]
Al final perderás.
Él está un paso adelante.
No, él está mucho más allá de eso.
Ni siquiera podrás alcanzarlo.
Ten cuidado.
[ríe]
¿Por qué, tú...
[risa maliciosa]
Ten cuidado.
Al final, este incendiario arrastrará a cualquiera
a los abismos del infierno sin importar qué.
Ese es su objetivo.
[Youngdoo riendo]
¡No te limites a los bomberos!
Podría ser fácilmente alguien como tú.
Así que cuídate, Perro Jindo.
[risitas]
Necesitamos volver a encontrarnos.
Llévenselo.
[Hogae] ¡Traigan un extintor de incendios!
Salgan de aquí.
Llévenselo.
[Hogae sopla aire]
[♪ música de suspense reproduciéndose]
[Hogae] Ma Taehwa.
El incendio en serie comenzó
tan pronto como salió de la cárcel.
Oye. Considera esto el último regalo de tu padre.
y disfruta tu tiempo fuera de la cárcel.
Adiós.
¿Viniste aquí para maldecirme?
No nos veamos más.
¿Por qué ahora de todas las veces?
[zumbido del teléfono]
-¿Hola?
-Estoy de regreso,
y hay otro incendio
en Muyeong-dong. Date prisa.
-Entendido.
-[Pil] Y otra cosa.
Recogieron la señal del teléfono del sospechoso,
Cho Iljun, en la escena.
[♪ música de suspense reproduciéndose]
Bájalo despacio.
[Soldados de fuego] Sí, señor.
Yo también voy a entrar.
No, tú no. Es peligroso.
Lo que sea. Tú apaga el fuego.
Yo arresto al culpable adentro.
¿Qué es eso?
-Hola.
-Oh, estás aquí.
Agárralo fuerte.
[escalera crujiendo]
Voy a subir. Nos vemos luego.
Muy bien, por favor ten cuidado.
Ten cuidado y mantén la distancia.
[Dojin] Acercándose usando la escalera.
[Soon] Una vez que el equipo de avanzada asegure la ruta,
el equipo de respaldo debe seguir de inmediato.
[Dojin] Sí, señora.
[bombero 1] ¡Todo está listo!
-Conecten las mangueras.
-[bombero 2] Sí, señor.
[Música tensa reproduciéndose]
[sonido de golpes en el techo]
[bulldozer]
Entremos.
[música ominosa]
[Hogae] Ese es el vehículo del sospechoso.
Si eso se quema,
se perderán todas las pruebas.
[Dojin] ¿En serio?
Apaguemos el fuego
y obtengamos las pruebas.
[explosión]
[Dojin] ¿Qué fue eso?
¿La electricidad sigue encendida?
¿Qué están haciendo?
Lo están apagando ahora.
Espera un poco.
¡Apaga la electricidad!
Por favor, date prisa.
[Dojin] El coche podría explotar
si la combustión llega al depósito de combustible.
-Gira la boquilla. Estamos rociando ahora.
-[Kisoo] ¡Espera, Dojin!
No puedes mientras la electricidad
sigue funcionando. La espuma está en camino.
[Dojin] ¡Abre la boquilla!
Aumenta la presión del agua a 142 psi
y enciende la manguera.
-[Hogae] Diles que se den prisa.
-[Kisoo] Sí, señor.
[chisporroteo de electricidad]
[Dojin] ¡Ponte contra la pared!
[Hogae] Voy tras Cho Iljun.
[Dojin] ¡Todavía no! Quédate donde estás.
[Hogae] Me asustaste. Deja de gritar.
¿Entonces dejamos que todas las pruebas se quemen?
Necesitamos atrapar al sospechoso
antes de que el fuego se propague más.
[Dojin] Jin Hogae!
[explosiones]
[explosión]
-[Kisoo] ¡Agarra la manguera!
-[firefighter 3] ¡La manguera!
-[firefighter 4] ¡Agarra la manguera!
-[firefighter 5] ¡Agárrala!
-Detective Jin!
-Dojin!
[asombro]
[Dojin] Normalmente no nos aseguramos
a objetos que no están conectados a tierra.
Entonces, ¿qué es esto?
Asegurarnos unos a otros
significa que vamos a entrar
y salir juntos.
¿Por qué tan grandioso?
-[siseo de la cuerda]
-[choque metálico]
[música dramática]
[jadeando]
[Dojin] Jin Hogae.
[Soon] Oficial Bong, ¿me escuchas?
-Di algo si me escuchas.
-[Dojin] El detective Jin ha caído.
Detective Jin!
-¡Traigan la escalera!
-¡Sí, señor!
¿Cuál es su estado? ¿Está herido?
-Entraremos por el primer piso.
-[Dojin] No, no lo hagan.
Hubo otra explosión
en los niveles inferiores.
Volveré a comunicarme contigo
una vez que rescate al detective Jin.
-[Soon] De acuerdo.
-¿Dónde están las escaleras?
¿Es posible conectar
escaleras adicionales?
Estamos trabajando en eso ahora mismo.
[Dojin] ¡Oye, detective Jin!
¡Despierta!
¡Despierta, maldito!
Detective Jin.
Abre los ojos, maldito.
¿No vas a atrapar al sospechoso?
[Hogae] ♪ Mi querida ♪
♪ Mi querida ♪
♪ No te preocupes por nada ♪
-[Hogae gime]
-[Dojin suspira]
[Dojin] Ese maldito loco.
Estás bien, así que recupérate.
[Hogae jadeando]
[Dojin] Intenta ver si puedes agarrar la repisa junto a ti.
[Hogae gruñendo]
[Dojin] Vamos, estírate más!
[Hogae] Siento ganas de vomitar.
[Hogae gruñendo]
[Dojin grita]
[Dojin] ¿Estás bien?
[Hogae] Sabía que esto iba a pasar.
Oye, no te muevas.
Un movimiento en falso y ambos caemos.
[Dojin jadeando]
[Dojin] ¿Qué estás haciendo?
-[Hogae] Bulldozer.
-[Dojin] ¿Qué?
[Hogae] Mejor atrapa al incendiario.
[Dojin] ¡Quita tus manos
del mosquetón, bastardo!
[Hogae] Te dije que dejaras de gritar.
Podría morir de miedo primero.
¿Tienes otra solución?
[Dojin] Puedo aguantar un poco más.
Deja caer el tanque de oxígeno
y reduce algo de peso.
[♪ música tensa]
Empieza a entrar.
Todas las preparaciones están completas.
[♪ música emocionante]
[Dojin gruñe]
[suspiros]
[gemidos]
[groñidos]
[Dojin] Te lo dije.
Cuando hay un incendio,
la policía necesita bomberos para salvarlos.
¿Entiendes?
Vaya, hablas demasiado.
Hombre, eres malo.
Si no puedes agarrarlo en tres intentos,
te dejo caer.
Deberías haberlo hecho antes.
Habría quedado genial.
-Uno.
-[gruñidos]
Dos.
¡Tres!
[Dojin] Lo conseguiste.
Está muy caliente.
No te estás muriendo, cabrón.
Deja de quejarte y sube.
Como era de esperar de un cabrón arrollador.
[ambos jadeando]
[Kisoo] Dojin, vamos a entrar.
¿Cómo está la situación adentro?
El rescate está hecho.
Envíen la espuma
para seguir apagando el fuego.
¡Rescate completo!
[suspiro de alivio]
[Pil] Qué alivio.
Oficial Bong, lo hiciste bien.
Estoy enviando refuerzos.
Dojin, ¡estamos enviando espuma!
-Todavía tienes fuerzas, ¿verdad?
-¿Qué?
-Ven a ayudarme a sostenerlo.
-De acuerdo.
Agárrate fuerte. Lo voy a encender.
¡Mantén tu posición!
¡Aumenten la presión!
Como un bulldozer.
[Hogae tosiendo]
Vamos, solo un poco más.
[Música de acción]
¿Estás bien?
[Dongwoo] Dojin, ¿estás bien?
- ¿Estás herido en algún lugar?
- Gracias.
- Estoy bien como siempre.
- [Pil] Nuestro chucho. Estaba preocupado por ti.
- Deja de ser asqueroso.
- Pensé que nunca te volvería a ver.
- Oye, cuidado con la mano.
- ¿Estás bien?
Solo esta vez.
- ¿Por qué eres asqueroso?
- Déjame abrazarte solo esta vez.
- ¿Qué le pasa a este mocoso?
- Aguanta, Myeongpil.
- ¿Te quemaste?
- Cuídalo.
[Seol] ¿En algún otro lugar?
Bueno...
Aguanta.
No está muerto.
Dios mío, esto es una locura.
[Dojin] Aquí.
¿Cómo se siente apagar un incendio?
¿Fue posible?
Ya lo sabes. Siento que me estoy muriendo.
[suspiros]
Gracias.
No hay de qué.
[A Hogae] Aquí, te lo devuelvo.
Puedes quedártelo.
Llévalo contigo.
Un mosquetón que te salvó la vida
es un talismán.
Entonces úsalo tú. Lo necesitas más.
Creo que te apuñalarían hasta la muerte
antes de que yo me queme hasta la muerte.
¿Qué opinas?
Dámelo.
Sí trato con algunos bastardos locos.
Buen trabajo ahí adentro.
[Seol] Déjame ver tu mano.
Solo desinféctala.
Puedo ir al hospital después.
[Seol] Es importante
tratar una quemadura en el momento.
Terminemos de apagar el fuego, Kisoo.
Está bien, eso es suficiente.
Haz lo que digo por una vez.
De acuerdo.
[Música suave]
[Pil] ¿Cree que es Superman?
¿Cuántas vidas cree que tiene?
Va a ser mi muerte.
Oye, ve a hacer pruebas forenses
en el coche de Cho Iljun primero.
Seguro que hay pruebas.
Quita todos los asientos
y abre la consola.
Nosotros nos encargaremos de todo,
así que por favor, siéntate y déjate tratar.
Prepárense para la investigación conjunta
mañana por la mañana
con el Servicio Nacional de Medicina Legal
y el departamento de bomberos.
Entendido.
Apúrate y haz las llamadas, entonces.
Sí, sí. Lo haré. Sí.
Ese mocoso...
Te metiste en un incendio
cuando ni siquiera eres bombero.
El Perro Jindo quiere ascender.
[ríe]
-¿Hola?
-[Pil] ¡Tenemos un problema, Jindo Dog!
[Música ominosa]
-Baja el coche y llama a los forenses.
-De acuerdo.
[Música de suspense]
[Anna] Entendido.
El cuerpo encontrado en el maletero es Cho Iljun.
Lo confirmamos con su huella dactilar,
y este teléfono está a su nombre.
El coche entró
cuatro horas antes del incendio.
Había cámaras de seguridad dentro del edificio,
pero el ordenador y el disco duro
se quemaron.
Así que sería imposible restaurarlos
-dado que quedaron hechos cenizas.
-Sí, sería difícil.
Dijiste que el fallecido
era sospechoso de los incendios en serie?
Este incendiario no es un incendiario común.
Jindo Dog también fue engañado esta vez.
¿Estás diciendo que alguien más
es el incendiario en serie?
[Sr. Baek] Sí.
Jugó con los bomberos
iniciando incendios con tres horas de diferencia.
¿Pero ahora tiene el descaro
de meterse con la policía cometiendo un asesinato?
Esto ya no es
solo un caso de incendios en serie.
También es un caso de asesinato.
El peor tipo de delito violento.
NFS
Servicio Nacional de Medicina Legal
-Por favor, firma aquí.
-Tú lo haces.
Oh, cierto. Tu mano.
No puedes firmar por tu mano.
-Dojin está aquí.
-De acuerdo.
-¿Qué te trae por aquí?
-Hay algo que quiero saber.
-[suena]
-Ya está abierto.
-Lo sé.
-No parece.
Sra. Yun, pensé que querría saber
sobre la escena del crimen,
así que traje al bombero
que apagó el fuego.
-Él es Bong Dojin.
-[Hong] Hola, gracias por venir.
¿Comenzamos?
La hora actual es las 8:13 a.m.
Comenzaremos la autopsia.
[sonido de cámara]
[Hong] Hay depósitos de hollín negro
en todo el cuerpo.
Depósito de hollín negro:
La adherencia de hollín de un incendio
[amortiguado] Mira allí.
En el lado izquierdo...
[♪ música tensa]
[Hong] Hay una gran cantidad
de depósito de hollín
en las cavidades oral y nasal también.
¿El maletero del coche
estaba cerrado durante el incendio?
-Sí, lo estaba.
-[Hong] Ya veo.
[sonido de cámara]
[Hong] Hay varias lesiones en la piel
que no se pueden identificar.
¿Estaba atado con bridas?
Sí, eso es correcto. ¿Cómo lo sabes?
[Hong] Estaba tan firmemente atado.
que la forma de las bridas de cables
quedó marcada en la piel.
[chirrido de cables]
[Hong] ¿Se usaron varias bridas de cables?
No, no. Había una para cada
tobillo y muñeca.
[Hong] Hay varias marcas de ataduras,
no solo una.
¿Qué pasó entonces?
[Hong] Te lo diré
una vez que observe el cuerpo un poco más.
Bisturí, por favor.
Comenzando la incisión.
Abriendo la caja torácica.
Caja torácica: Los huesos
que rodean la cavidad torácica.
[Hong] Cortando las clavículas.
Fotos, por favor.
[sonido de obturador de la cámara]
[Hong] Todos sus músculos
y órganos están rojos brillantes.
¿Por qué están todos rojos brillantes?
Cuando la hemoglobina en la sangre
se combina con monóxido de carbono
en lugar de oxígeno
y se convierte en hemoglobina de monóxido de carbono,
la sangre se vuelve roja brillante.
Dado que la misma sangre fluye
a través de los músculos y órganos,
también se vuelven rojos brillantes.
Es un hallazgo típico
en muertes por fuego.
[Hong] Vamos a revisar
los tubos bronquiales primero.
[♪ música tensa reproduciéndose]
[Hong] Cortando los tubos bronquiales.
¿Ves este residuo negro
dentro de los tubos bronquiales?
Son depósitos de hollín negro.
¿Recuerdas el residuo que vimos
dentro de las cavidades oral y nasal?
Residuo adherido a la cavidad oral,
cavidad nasal y tubos bronquiales.
Músculos y órganos que se volvieron rojo brillante.
y varias marcas de ataduras.
Todos apuntan a un hecho.
¿Y eso es?
[Hong] Que la víctima estaba viva
y respirando en el momento del incendio.
[Música de suspense]
[gimiendo]
[Hong] Si observamos qué tan profundas
son las lágrimas en la piel,
se puede decir que hizo
intentos muy desesperados por escapar.
¿Cuánto tiempo crees que estuvo vivo?
[Hong] Es difícil determinarlo
mediante la autopsia.
Pero podemos asumir
que cuanto mayor sea la cantidad de residuo,
más tiempo estuvo respirando.
La causa de muerte de la víctima, Cho Iljun,
fue asfixia por deficiencia de oxígeno
causada por la inhalación de gas tóxico.
-Y--
-La forma de muerte fue un homicidio.
Llegué demasiado tarde.
[sonido de disparo de cámara]
Debería haber revisado
si había signos de vida.
No podías saberlo.
que alguien estaría
en la torre de estacionamiento a esa hora.
No es tu culpa,
así que no te culpes a ti mismo.
Los bomberos son diferentes
de la policía.
Sra. Yun, me gustaría solicitar
una evaluación de emergencia.
Por favor, realice un análisis de toxinas,
centrándose en cualquier pastilla para dormir
en el sistema de la víctima.
[Hong] ¿Pastillas para dormir?
[murmuraciones de fondo]
[♪ música tensa reproduciéndose]
Todavía está así.
Te alcanzaré más tarde.
De acuerdo.
No te culpes a ti mismo.
Quiero decir, estaba atado y encerrado dentro.
No hay mucho que puedas hacer para evitarlo.
Un bombero es la primera persona en entrar
y la última en salir.
Solo por el hecho
de que salí antes que él
significa que descuidé mi deber.
[resopla]
Dijiste que los bomberos son diferentes
de la policía, pero somos iguales.
Si hay una víctima,
te vuelves loco de culpa y te enfureces.
Oye.
Pero ¿quién entra
a salvar al bombero que se queda atrás?
¿Qué?
Alguien tiene que salvar
al último bombero, ¿entonces quién los salva?
[suspiros]
Tenemos que salir por nosotros mismos.
Si las personas que apagarán el fuego
son los objetivos,
entonces quién...
apagará ese fuego?
Sé que no soy quien para hablar,
pero deberías cuidarte.
Oye, entonces ¿qué hay de la policía?
¿Alguien te ayuda
cuando arrestas a un criminal peligroso?
Deberías seguir tu propio consejo.
¿Cómo puedo hacer eso
cuando hay un criminal suelto?
Exactamente. Nosotros pensamos igual sobre los incendios.
Estoy seguro de que lo sabes,
pero los incendios intencionales seguirán ocurriendo.
Lo sé.
Este tipo de lunático
no se detendrá hasta que lo atrapen.
Jin Hogae.
Hagámoslo de verdad esta vez.
Tendremos que esforzarnos al máximo para lograrlo.
Estamos cooperando en esto, ¿verdad?
No cometas otro error.
Cállate. Trata de no frenarnos.
[Hogae gime]
[desprecia]
Estación de Policía de Taewon
Cho Iljun, 49 años
Marcas de ataduras con bridas (manos, pies)
Causa de muerte, asfixia
Causa de muerte, homicidio
Causa probable del incendio, cortocircuito causado por una rata
[Hogae suspira]
¿Por qué mataría a Cho Iljun
después de convertirlo meticulosamente en un criminal?
En este punto, solo está jugando con los bomberos
y la policía.
¿Cho Iljun tenía
algún registro criminal anterior o algo así?
No, nada en su historial
solo una multa de estacionamiento.
-Dame el registro.
-Solo hay una multa de estacionamiento.
Solo dámelo.
Fecha: 2 de mayo de 2022
Lugar: Onjo 28-gil
"2 de mayo".
Ese fue mi primer día en Taewon.
Código Cero.
Código Cero: Código de emergencia
emitido para un delito peligroso
-Disculpe--
-¡Muevan sus autos ahora mismo!
Lo siento, pero actualmente
estamos respondiendo a una emergencia.
Por favor, espere un momento.
¡Oye!
-Ese era él.
-[Pil] ¿Te refieres a ese tipo grosero?
¿Crees que eso tiene
algo que ver con esto?
No hay coincidencias en un crimen.
Todo fue planeado.
¿Estás diciendo que el incendiario acechaba
a los bomberos y la policía de Taewon?
Si solo fuera acecho.
Siento un profundo resentimiento.
-Dame eso.
-Está bien.
-Borra todo esto.
-De acuerdo. Aquí está.
Culpable
Rencor
Espera. Aguanta.
No tiene sentido
que Cho Iljun se haya convertido en un objetivo,
porque fue grosero con los bomberos.
¿No tiene el culpable
rencor contra los bomberos?
Creo que tenemos que descartar a 0427.
-¿Por qué?
-Es un bombero.
¿Qué? ¿Quién es?
El culpable tiene
tanta experiencia apagando incendios
como la que ha tenido iniciándolos.
[Miradong] Mirad qué puntual fue
al iniciar los incendios.
Un incendiario y un bombero
podrían ser dos caras de la misma moneda.
¿Qué quieres decir?
No importa.
-Volveré.
-¿A dónde vas?
-A algún sitio.
-¿Dónde?
Además, no le digas a los bomberos
aún sobre la identidad de Cho Iljun.
De acuerdo. No lo haré. Pero... Pero ¿dónde...?
¿En qué está pensando ahora?
[♪ música ominosa]
Hubo una segunda explosión
en el nivel inferior del pozo.
-[chisporroteo eléctrico]
-[explosiones]
[Dojin] Jin Hogae!
Eso significa que hubo
otra causa de ignición.
Hubo algo como
un sonido de despresurización.
antes de la segunda explosión.
¿Eso ocurre a menudo?
-¿Un sonido de despresurización?
-Sí.
¿Entonces es un problema del cilindro hidráulico?
Entonces, ¿esta instalación funciona hidráulicamente?
Sí, hay un cilindro hidráulico
debajo de cada compartimento de estacionamiento.
Utilizamos la presión para funcionar.
Estaban un poco rígidos
el día del incendio.
Hay aceite dentro de las tuberías hidráulicas.
[Dojin] Entonces sería inflamable.
Tendremos que abrir
todas las tuberías hidráulicas aquí.
Oficina Nacional de Investigación
Atrapaste a un oficial corrupto
de RIU y ascendiste a la NOI.
Mírate, llevando un traje.
-Señor.
-Hola, señor.
-Perdón, ¿podrían irse?
-Sí, por supuesto.
-Tomen asiento.
-De acuerdo.
Oh, mira esa vista.
Les debo todo a ustedes
en la Estación Taewon.
Pero ¿por qué sigues...
Como un perro, ¿verdad?
¿Puedo pedirte un favor?
Necesito a alguien que pase desapercibido
para seguir a esta persona.
¿No está la Estación de Bomberos Taewon
justo al lado tuyo?
Por eso vine hasta aquí para pedirte esto.
Me debes una, ¿recuerdas?
[Youngsoo] Hay pruebas directas,
y no tienes coartada.
Vamos a hacerlo según el libro.
Jin Hogae, estás arrestado
bajo sospecha de asesinar a Bang Pilgu
y cometer incendio intencional.
[Youngsoo] Sí, así es.
En realidad...
sospeché que mataste a Bang Pilgu
hasta el final.
Lo siento.
No te preocupes por eso.
Yo habría hecho lo mismo.
[resopla]
Todos los detectives son iguales.
Entonces necesitas que yo
me encargue de esta persona?
No encargarme, vigilarlo.
-Me voy.
-De acuerdo.
Y una cosa más.
Acabo de pensarlo mientras caminaba
hacia aquí, pero somos diferentes.
-¿En qué sentido?
-Deberías haberme metido en la cárcel
si tenías sospechas.
[murmura]
[Chuljoong] Nos equivocamos.
La tumba de Ma Joongdo
No fue que lo abandonaste
como padre.
Parece...
él renunció a ser tu hijo.
Me aseguraré de resolver el misterio...
que dejaste atrás.
[Chiyoung] No estabas en ninguna parte
en el funeral,
entonces, ¿qué te trae aquí?
[suspira]
¿Ma Taehwa cruzó la línea?
[resopla]
¿Cómo puedes decir algo tan horrible?
Ah.
Hay un rumor de que tú eras
trasladado para ser
el jefe del Instituto de Justicia.
Considerando que tu hijo
también fue trasladado al campo,
parecen bastante cercanos.
¿Crees que
eres libre de hacer lo que quieras,
porque te pagaron 34 mil millones de won?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, diez,
once dígitos...
¿Treinta y cuatro mil millones?
[♪ música de suspenso]
Ese dinero...
no es solo para ti, Abogado Yang.
¿Llamaste al cerebro
detrás de Ma
Taehwa, el que convirtió
un suicidio en incendio y asesinato?
[ríe]
Has pasado los últimos diez años
viviendo como un fiscal político,
pero ahora que has perdido tu salvavidas,
estás inventando historias
porque no estás acostumbrado a investigar.
[ríe]
Estuve en el departamento de crímenes
durante 15 años.
No me subestimes.
Me gustaría decir algo.
He pasado unos 30 años como abogado.
[suspira profundamente]
¿O fueron 28 años?
He visto todo tipo de crímenes.
Entre ellos,
¿sabes cuál es el crimen más desafortunado?
Es el crimen de ser descubierto.
[Joongdo] Asegúrate de que nadie se entere
de que me reuní con el fiscal jefe.
Fiscal Jefe
Jin Chuljoong
[resopla]
[Chiyoung suspira]
Tenemos confianza.
Felicidades por tu nombramiento
como jefe del Instituto de Justicia.
Ve y vive
una vida llena de juventud.
[Anna] Por favor, revisa minuciosamente
en busca de cualquier fuga.
[policía 2] Sí, señora.
[Kisoo] Dojin, encontré
la tubería que se rompió.
[Dojin] Así que el aceite se filtró desde aquí.
-Este debe ser el punto de ignición.
-[Kisoo] Estoy de acuerdo.
Punto de ignición:
El punto donde se inició el fuego.
[♪ música de suspenso]
[explosión]
[Dojin] Las tuberías hidráulicas
tienen estándares de resistencia estrictos,
así que no debió ser fácil
romper esto.
-¡Anna!
-[Anna] ¿Sí?
[Dojin] Échale un vistazo a esto por mí.
Romper esto
seguramente dejará algunas huellas.
[Anna] De acuerdo.
Estación de Bomberos Taewon
Ah, cierto. El anillo.
[Dojin] Seol.
Tengo algo que decirte.
¿Qué es?
[despachador] Despacho para los equipos de bomberos
a la Torre de Estacionamiento en Muyeong-dong.
Despacho para los equipos de bomberos
-a la Torre de Estacionamiento en Muyeong-dong.
-Lo haré mañana. Vamos.
[Seol] ¿Qué haces aquí, Dojin?
¿Sabes cuánto tiempo te esperé?
¿Qué? ¿Esperar qué?
Para comer juntos.
Escuché que pasaste
todo el día inspeccionando el incendio.
Ah.
Debes tener hambre.
Yo invito. Vamos.
Vamos.
Yo... Yo lo haré.
Ve adelante.
De acuerdo. Date prisa y cámbiate.
[puerta se abre]
[suspira]
Eso me asustó.
[ríe]
[Seol] ¿Podemos pedir...
sándwiches de atún, pollo
y carne, por favor?
Los queremos de 30 centímetros.
Y en pan blanco, por favor.
Espera, ¿por qué estás ordenando tanto?
Hoy no me detengas.
Estoy pidiendo de todo, desde mariscos hasta pollo y carne.
Y por favor, añade todas las verduras.
De acuerdo, ¡come!
[Música romántica]
Mmm!
Vivo por esto.
¿Está bueno?
Está tan bueno. Tú también deberías comer.
De acuerdo, déjame probar.
Pero, Dojin,
¿Te estás esforzando demasiado porque te sientes culpable por la víctima?
No es así.
Me dices que cuide mi salud mental,
¿Pero quién cuida de la tuya?
Mariscos, pollo y carne.
[Risas]
Está bueno.
Realmente lo está.
-Seol.
-Hm?
Me gustaría llevarte a algún lugar bonito y...
[murmurio superpuesto]
[Seol] ¿Qué dijiste?
No te escuché.
No es nada. Come.
Llevemos el resto con nosotros.
Compramos demasiado.
Estoy sorprendido. Debe ser agradable ser bombero.
Estuve inspeccionando el incendio
todo el día antes de esto.
¿No fuiste al hospital hoy?
Ha habido un asesinato.
No hay tiempo para ir al hospital.
-Voy a cambiar tu vendaje. Entra.
-[sonido de cierre]
Está bien. No es necesario.
Si quieres vivir,
escucha al paramédico.
[Hogae gime]
[Hogae suspira]
[golpe]
Lamento no haber atrapado
al incendiario aún, Bulldozer.
Llegué tarde a entrar al edificio.
Y no revisé si había señales de vida.
No es tu culpa.
No, los bomberos hicieron lo mejor que pudieron.
Identifiqué al culpable equivocado.
Ustedes, los policías, simplemente no entienden.
Es trabajo de un bombero
salvar a las personas de un incendio.
[suspiros]
Debería haber sospechado
cuando perdimos el rastro de Cho Iljun.
No merezco este trato.
¡En serio!
¿Crees que puedes esposar a los criminales
con una mano dañada?
[Seol] Y tú.
La inspección de incendios acaba de comenzar.
¿Cuánto tiempo vas a culparte a ti mismo?
Lo siento.
Perdón.
Solo me levanté por un segundo.
Está atascado.
Esto no es el final.
Por favor.
Trabajemos juntos correctamente,
para que no haya más víctimas.
Tienes razón.
-Por favor, échale un vistazo a esto.
-Lo siento. Estoy un poco ocupado.
Mi hija
[sonido de timbre]
♪ Mi corazón que está pintado
Por el dulce aroma ♪
♪ Está flotando y yendo hacia ti ♪
♪ No puedo ocultar lo que hay en mi corazón ♪
♪ Está destinado a alcanzarte ♪
Papá
♪ Solo quiero lograrlo... ♪
¿Por qué no contesta el teléfono?
[transeúnte 4] ¿Estás bien?
[jinete] ¡Oh!
[todos cantando]
[todos gritan]
Eso estuvo bien.
Estoy agotado.
Papá
Llamadas perdidas
-[estudiante 1] ¿Quieres ir al baño?
-[estudiante 2] Claro.
[transeúnte 5] Disculpe,
pero creo que la sopa está goteando.
-[transeúnte 6] ¿Está bien?
-[transeúnte 7] ¿Qué es esto?
-Disculpe.
-¿Cómo puede entregarlo así?
-Deberías haberlo empacado correctamente.
-Esto es inaceptable.
-[transeúnte 8] Ya está bastante lleno.
-Lo siento.
-[transeúnte 5] Parece que ya explotó.
-[transeúnte 6] Qué desperdicio.
Mis disculpas.
Lo siento mucho.
Disculpe, pero la sopa se está derramando,
porque no fue empacada--
¡No se habría filtrado
si hubieras conducido con más cuidado!
¿Por qué estás gritando?
Lo haré de nuevo,
así que vuelve y tómalo.
[propietario] ¡Y tú pagas por el primero!
¡Apúrate antes de que recibamos una mala reseña!
Pero, señora, espere...
[murmura]
Lo que sea.
[suspiros, sollozos]
[conversaciones superpuestas]
¿Está robando la comida que está entregando?
-[estudiante 1] Qué molestia.
-Ay, eso está caliente.
-¿Deberíamos denunciarlo?
-[guardia] ¡Oye, repartidor!
¿Qué vas a hacer con la sopa
que se derramó en el ascensor?
-¿Qué estás haciendo? Límpialo.
-Lo siento.
-Deberías sentir vergüenza.
Tenemos que ir a comer tteokbokki, ¿recuerdas?
-Tomemos las escaleras.
-Claro, claro, claro.
-Demonios, el olor.
-Vamos.
¿Hay una fregona en el baño?
[♪ música ominosa tocando]
[Youngsoo] No puedo obtener un buen disparo.
[Youngsoo suspira]
Sigamos vigilando.
-[Youngdoo bosteza]
-[suena el teléfono]
Tengo tanto sueño.
[Hogae] Batter Moon, no te duermas
y vigila correctamente.
-¿Quién se cree este mocoso que soy?
-[suena una campana]
[bosteza]
[los caramelos hacen ruido]
[gime]
¿Dónde se fue?
¿Qué diablos?
[♪ música tensa]
[murmura]
[♪ música de suspense]
Fue dañado en la misma dirección
y de la misma manera,
dejando marcas de la misma longitud.
En ese caso,
no es el desgaste normal.
Parece intencional, ¿verdad?
El hecho de que esté rayado
en forma de semicírculo hacia arriba
significa que la explosión fue diseñada
para ocurrir en esa dirección.
Así que 100% intencional.
Pero ¿qué tipo de herramienta se usó para hacer esto?
[Kisoo] La longitud de las marcas
también es la misma.
Un cortador normal no dejará
marcas como estas.
[Anna] Es único.
[Dojin] Cuanto más único
sea una herramienta, mejor.
Cuanto más anormales sean las condiciones,
más fácil será rastrearlo.
Hablas como la policía ahora que
has investigado un caso de incendio intencional.
Ahora no es el momento de diferenciar
entre policía y bomberos.
Encontremos la herramienta que causó esto.
De acuerdo, pero ¿cómo lo encontramos
solo con esto?
El perro Jindo de al lado
siempre hace esto.
Probémoslo.
Trabajo sin sentido.
[Música animada de fondo]
-Esto no es. Prueba otro.
-[sonido de cámara]
Prueba esto.
[Kisoo] Esto no está bien. Otro.
Tampoco esto.
-Lupa.
-Aquí.
No creo que sea eso.
No es esto.
-¿Ese es el último, verdad?
-Sí.
[suspiros]
Dame la foto, Seoha.
-[Dojin] ¿No se ve similar?
-[Seoha] Creo que es esto.
¿Verdad?
[Anna] Es una coincidencia.
Kisoo. Intenta esto de nuevo.
De acuerdo.
[Kisoo] Es prácticamente lo mismo.
-¿Verdad?
-La longitud también es la misma.
De acuerdo.
Ya lo tenemos.
Kisoo, tú consigue las pruebas
y el resto de ustedes, limpien.
-Síganme.
-Sí, señor.
Disculpe, Sra. Yun.
Los resultados del examen de drogas de Cho Iljun están listos.
¿Algo sobre los resultados?
Dijeron que los resultados están listos. ¡Sra. Yun!
Tenías razón, Detective Jin.
[Hong] Tomaste la decisión correcta.
Gracias a tu deducción,
los resultados salieron temprano.
Después de todo, él es el Perro Jindo.
Pero Sra. Yun, esta cantidad
de drogas significa que...
Incluso si fuera rescatado
justo después de que comenzara el incendio,
es probable que no hubiera sobrevivido.
[Hogae] ¿Qué es todo esto?
-Hola.
-¿Por qué estás aquí, Anna?
Oye, ¿qué está pasando?
Bulldozer, ¿encontraste algo?
¿Tienes curiosidad? Entonces sígueme.
Oye, voy primero.
Oye, yo estaba aquí primero.
Eres tan niño.
Supongo que los bomberos
están trabajando muy duro.
La policía también.
-Estación de Bomberos.
-Comisaría de Policía.
-Uno, dos, tres. Vamos.
-Vamos.
-[Hogae] Myeongpil!
-[Dojin] Kisoo!
-Sí, sí, ya voy.
-Sí.
-[Dojin] Pásalo.
-[Kisoo] De acuerdo.
[Dojin] Si observas la tubería destruida,
verás que fue destruida
de la misma manera, en la misma dirección
y con la misma longitud.
Si observas la foto,
verás que está rayada
en dirección ascendente en forma de semicírculo.
Supusimos que esto
era el culpable que preparó la explosión
para que ocurriera en una dirección específica
y nos centramos en encontrar
la herramienta que se utilizó.
Recopilamos todas las cortadoras de tubos
disponibles en el mercado y las probamos.
Y encontramos la cortadora de tubos que hizo
esas marcas únicas que se ven en la foto.
Que era...
la cortadora de tubos alemana Kupax de una pulgada.
[chirriando]
[Dojin] Esta fue la herramienta utilizada
para causar la explosión
en el nivel inferior de la torre de estacionamiento.
Dios mío, eso es ruidoso.
Vas a romper la mesa.
Dado que tiene rodamientos de agujas de forma única,
es un modelo con la capacidad
de ajustar la dirección del corte.
[Anna] No es una herramienta comúnmente utilizada,
así que una vez que investiguemos a los importadores,
podremos rastrear quién lo compró.
Actualmente lo estamos investigando.
Has encontrado algo
bastante útil, Bulldozer.
Escuché que ustedes también han estado ocupados.
-Vamos, Myeongpil.
-De acuerdo.
Mm-mm.
-[Pil se aclara la garganta]
-[Hogae gime]
Anteriormente habíamos solicitado el NFS
una pantalla de toxicología muy especial y específica
después de realizar
la autopsia de la víctima.
[Pil] Y como resultado,
se detectó una gran cantidad de pastillas para dormir
y anestésicos se detectaron
en sus vasos sanguíneos.
Dado que el contenido del estómago
consistía en café
y pastillas que no se habían descompuesto,
podemos suponer que la víctima
bebió café que contenía las pastillas.
Luego, la víctima dormida
fue inyectada con anestésicos.
Luego, la víctima inconsciente
fue colocada en el automóvil
y llevada a la Torre de Estacionamiento Galmae.
Se detectaron dosis letales
de pastillas para dormir y anestésicos.
La víctima fue asesinada
con claras intenciones.
No fue tu culpa, Bulldozer.
Es bueno saberlo,
pero no puedes encontrar al culpable con eso.
Deberíamos centrarnos en encontrar al culpable, no en el método.
-[Hogae] Myeongpil.
-[Pil] Sí.
Las pastillas para dormir y los anestésicos
en el cuerpo de la víctima
están clasificados como medicamentos psicotrópicos.
Por lo tanto, su uso está estrictamente controlado.
Lo que significa que también podemos rastrearlo
hasta el culpable.
Exactamente.
-Lo hiciste bien en la reunión de hoy.
-De acuerdo.
¿No estás investigando la torre de telefonía celular
donde se produjo el incendio?
¿No es esa la forma más rápida
de identificar al culpable?
Hay otra pista.
¿Otra pista? ¿Qué es?
¿Por qué intentas entrometerse
en una investigación policial clasificada?
-Nos vemos.
-Buen trabajo allí atrás.
[música ominosa]
Este cortatubos
fue importado de Alemania,
pero ya no se fabrica.
¿Dónde se puede comprar?
Hay un importador exclusivo
llamado Jungmil Trade
en el Complejo Industrial Majung.
Muy bien, vamos a echar un vistazo.
¿Qué pasa?
¿Te refieres al Complejo Industrial Majung
en la jurisdicción de la Estación Majung?
Vamos allí primero.
Es por aquí.
[música de acción]
Obtuve los informes de robo
del Complejo Industrial Majung de los últimos seis meses.
También hay uno de Jungmil Trade.
La Estación Majung
está a cargo de ese distrito.
Así que realmente hubo un informe de robo.
Por supuesto, no estaría por encima de robar.
Entendido.
Recibiste nuestra llamada, ¿verdad?
Somos de la Policía de Taewon.
¿Quién estaba a cargo
del caso de robo en Jungmil Trade?
Hola.
CCTV de Majung-dong
Calle 1 - Calle 10
[poli 3] Revisamos todas
las grabaciones de CCTV
alrededor del almacén
buscando a este ladrón.
Aquí está. Es esta persona aquí.
[poli 4] Se le vio pasar
por la tienda de conveniencia
frente a la Escuela Primaria Majung
23 minutos después.
Desde allí, pasó por otros CCTV
y llegó a la entrada de Majung-gu.
Ahí es donde lo perdemos.
No hay muchos CCTV en esta área.
Es un tipo meticuloso.
Nunca se quitó la máscara ni las gafas de sol.
-Gracias. Que tengas un buen día.
-Adiós.
¿Había alguna razón por la que ocultó su rostro?
No, simplemente no quería ser atrapado
por alguien en particular.
[murmur indistinto]
-Repite un movimiento para mí.
-Por favor, echa un vistazo a esto.
[ambos] Adiós, vuelve pronto.
-Señor, su bolsa.
-Oh, cierto.
-Gracias.
-Hongtae, sube la temperatura.
-Sí, señor.
[personal 1] Vamos a comer.
[personal 1 olfatea]
Por cierto, el olor a aceite
es bastante fuerte hoy.
[personal 1 olfatea]
Por eso te dije
que cambies el aceite a menudo.
Sí, señor.
Dijiste que no lo desperdiciara la última vez.
Centro Comercial Subterráneo Muyeong.
-[repartidor] ¡Señora, entrega de comida!
-¿Has vuelto?
¿Por qué no quieres comerlo?
¿No quieres crecer más alto?
-¿Cuánto más tardarás?
-Casi he terminado.
Un bocado de esto y luego esto.
[el teléfono vibra]
¿Kang Doha? ¿Estás en Seúl?
Vamos a encontrarnos pronto.
[Música de suspense]
Aquí está. Esta es la primera cámara de seguridad.
Es por aquí.
Entonces él fue por aquí... Espera.
No, sigue recto por aquí.
-Apúrate.
-De acuerdo.
Está aquí.
Aquí está.
[Pil] Esta es la última cámara de seguridad
que grabó al ladrón.
-Ven aquí.
-De acuerdo.
Es tolueno.
Creo que estamos avanzando.
El trabajador a tiempo parcial
robó todo el tolueno.
Lo denuncié a la policía,
pero no encontraron nada.
porque usó un seudónimo.
¡Oye, Shinyoung!
-Sí, estoy aquí.
-Tráelo aquí.
Sí, vacíalo.
-Echa un vistazo.
-De acuerdo.
-Esto estaba en la CCTV, ¿verdad?
-Sí, eso es correcto.
"Torre de Estacionamiento Galmae"?
Apartamentos Mijoong
Conserje: Kang Daeho
"Apartamentos Mijoong."
Todos son de
donde se originaron los incendios.
¿Y este?
Aquí está.
Mira. ¿Cómo se supone que debo llevar esto escaleras arriba?
Solo tienes que tener cuidado.
Sé que estás ocupado, pero vaya.
Hola.
¡Oye, trae el extintor de incendios!
-¡Fuego!
-¡Llama al conserje!
-[Hongtae] ¡Hay un incendio!
-[personal 1] Oh, Dios mío.
Date prisa, hay un incendio.
"Conserje del Centro Comercial Muyeong"?
Conserje del Centro Comercial Muyeong
¡Hay un incendio!
-¡Dije que hay un incendio!
-¡Date prisa!
Apúrate y evacua.
Por aquí.
-[personal 2] ¡Hay un incendio!
-[personal 3] ¡Fuego!
-[personal 4] ¡Rápido!
-[personal 5] ¡Hay un incendio!
¿Hay un incendio?
-Oh, Dios mío. ¿Qué está pasando?
-Deberíamos irnos.
¿Por qué habría un incendio?
[sonando la alarma]
¡Aquí, rápido!
[explosiones]
[gritos]
Dios mío.
Vamos, vamos.
¡Salgan! ¡Rápido!
Vamos, señor.
-¡Hay un incendio!
-¡Mis buñuelos!
[personas clamando]
[♪ música de suspense]
[despachador] Despacho para equipos de bomberos.
Incendio en el Centro Comercial Muyeong.
Despacho para equipos de bomberos, rescate
y médicos.
Es de nivel dos.
Movilicen a los que están libres de servicio
y a todos los vehículos en movimiento.
-Sí, señora.
-[despachador] Despacho para equipos de bomberos.
Incendio en el almacén
del Complejo Industrial Majung.
-¿Hay dos incendios?
-¿Qué debemos hacer?
Dojin, yo me encargaré
del centro comercial,
así que tú ve con Kisoo
y encárgate del almacén.
-Sí, señora.
-De acuerdo.
-Nos uniremos pronto.
-¿Estarán bien ustedes dos?
Por supuesto. Me uniré a ustedes pronto.
Vamos.
[♪ música de acción]
[sonido de sirena]
Señor, por favor envíe oficiales
al Centro Comercial Muyeong.
Es el próximo objetivo.
[Señor Baek] Hay un incendio allí en este momento.
También estamos en camino.
¿Qué está pasando? ¿Llegamos tarde otra vez?
[cliente 1] ¡Hay un incendio!
[gritos indistintos]
El fuego ha sido en su mayoría controlado.
Por favor, envíen rescatistas.
El fuego ha sido suprimido
por la Estación Muyeong,
así que nos centraremos en el rescate.
-¡Ambos equipos de rescate y médicos están aquí!
-¡Sí, señora!
-Vamos.
-De acuerdo.
[Dongwoo] Seol, revisa a la derecha.
[Seol] Empezaremos por la derecha.
-[Dongwoo] ¡Por favor, evacuen por aquí!
-[Seol] ¡Evacuen por aquí!
-¡Salgan del centro comercial!
-¡Mantengan la cabeza baja al salir!
[cliente 2] Por favor, ayúdenos.
[bombero 6] Oye, revisemos
el sótano primero.
[bombero 7] Sí, señor.
[♪ música de suspenso]
[Seol] Dongwoo, es difícil ver,
así que ten cuidado y sé minucioso.
[Dongwoo] De acuerdo, estaré justo detrás de ti.
-¿Hay alguien ahí?
-[Seol] ¿Hay alguien ahí?
[Dongwoo] Hola, ¿hay alguien ahí?
¡Somos paramédicos!
-[Seol] Por favor, salgan del edificio.
-[Dongwoo] ¡Evacuen ahora!
¡Se necesita rescate frente al restaurante!
¡Por favor, salgan del centro comercial!
¡Salgan por la salida de emergencia a la derecha!
[Seol] Esperen, ¡hay alguien aquí!
[Dongwoo] ¡Encontramos a una persona que necesita ser rescatada!
¡Los llevaremos afuera!
Despacio. Sube con cuidado.
Agárrate fuerte.
¡Jefe! Es realmente difícil ver algo.
-Por favor, ventilen el humo.
-[Soon] De acuerdo, lo tengo.
[propietario tosiendo]
-[Seol] Aguanta.
-[Dongwoo] ¿Qué pasa, Seol?
[ambos] Persona que necesita ser rescatada.
[Seol] ¿Estás bien?
-[Dongwoo] Respirador.
-[Seol] Administrando el respirador.
[Dongwoo] Por favor, espera.
-[Seol] Por favor, quita tu mano.
-[Dongwoo] Respira profundamente.
-[Seol] Te ayudaré a levantarte.
-[Dongwoo] Ahí tienes.
[Seol] Dongwoo,
llevémosla afuera primero.
-[Dongwoo] De acuerdo, entendido.
-[propietario] Espera.
Allí... Allí...
[Seol] ¿Qué pasa? ¿Hay alguien más?
[propietario] Hay alguien allí.
[propietario jadeando]
[Seol] Dongwoo, evacúa con ella primero.
[Dongwoo] ¡Seol! ¡No puedes entrar solo!
-¡Llamaré refuerzos!
-[Seol] Solo haré una revisión rápida primero.
Guía a los refuerzos por aquí
cuando lleguen.
[Dongwoo] Seol!
[Dongwoo jadeando]
[Dongwoo] Persona que necesita rescate.
¡Envíen refuerzos!
[sonido de sirena]
Creo que estamos aquí.
Terminemos esto
y unámonos a los demás.
Sí, señor.
[música tensa reproduciéndose]
[Seol] Persona que necesita rescate.
¿Estás bien?
¿Señor?
Despierte, señor.
[gritos de los clientes]
-[Seol jadea]
-[retumbar distante]
Es por aquí. ¡Por favor, date prisa!
Puedes pasar por aquí. Por aquí.
-Es por aquí.
-Por aquí.
-Sí, por ahí. Por favor, ayúdenos.
-Rápido.
[♪ música de suspense]
[explosión]
Agradecimientos especiales a Choi Wonyoung
por su aparición especial
[♪ música de cierre]
Los Primeros Respondedores Temporada 2
[Pil] El incendiario tenía un uniforme de conserje
del centro comercial.
Él también comenzó ese.
Es un incendiario en serie.
[Dongwoo] ¡Ha habido un derrumbe!
¿Seol no logró salir?
[Pil] Seol está enterrado
debajo de los escombros.
[Hogae] ¿Y la Oficial Song?
Todavía no ha salido,
¿entonces por qué detenemos la operación?
-[Seol] ¿Estás bien?
-[rider] Mi pierna me duele mucho.
Esta es la última vez
que me involucro.
[Soon] Un bombero y un civil están
enterrados debajo de un edificio derrumbado.
Por favor, envíen al equipo RIT.
[niño] No podemos encontrar a nuestro amigo.
Voy a buscar a su amigo.
-[Jihoon] ¡Es una advertencia de fuga de gas LPG!
-[pitido]
-[paramédico] Evacuen la escena.
-[Hogae] ¡Hay alguien atrapado adentro!
¡Ayúdenos!
-Detective Jin!
-No!
[explosión]